以上显示的这些，就是我们在这只影片中所探讨的内容
以动画的方式来思考一个数学中超级重要的概念
傅里叶变换
对不熟悉的人来说
我的首要目标是来介绍“傅里叶变换”这个概念
但是 即使你已经熟悉了
我还是觉得你能在这里可以获得更加有趣和更深入的理解。
首先，我们举一个很经典的例子
从声音中分解频率
但是在此之后，我还想要说明一下，这个想法的适用范围远不止声音和频率，
在许多看似无关的数学领域，甚至物理世界中都可以用到。
真的，这个想法无处不在，令人兴奋。
让我们进入主题
现在播放的是纯A音，
每秒440拍。
意思是，如果你要测量耳机或发声器周围的空气压力
把他当成一个关于时间的函数，那这个函数也会在它的平衡点附近上下震荡
每秒钟产生440次振荡。
对于一个低音音符，比如D音，一样具有相同的结构，只是每秒跳动的次数变少了。
当这两个音同时播放时，你认为最终压力与时间的关系图是怎么样的呢？
那么，在任意时刻，这个压力差的变化就是
每个音调产生的压力总和
好吧，这个东西其实有点复杂，而且很难想象
在某些点上，两个峰值会相互重合
产生了更高的气压
而在其他时刻，他们又会相互抵消。
总而言之，你得到的是一个波浪型压力与时间的关系图，
那不是纯粹的正弦波，而是更复杂的东西。
当你加入更多音调时，波浪也会变得越来越复杂。
但就目前来说，他就是个四个纯音的组合
所以看起来...这个波形的信息量明明很少，看起来却相当复杂。
麦克风在记录任何声音时
只是获取了在不同时间点上的气压。
它只“看到”了气压最后的总和。
所以我们的核心问题就是：
要如何把一个这样子的信号，
分解之后
找到其中纯音的频率呢？
听起来很有趣，对吧？
把这些信号加起来，它们就全都混合在一起了。
所以把他们分开...感觉就像
把混合在一起的颜料分开。
我们的策略大概是：建造一台数学机器
让它能够区别不同的频率
首先，
只考虑一个纯粹的信号
假设它每秒只有3拍，我们就可以很容轻松的画出它的图像。
让我们只关注这个图像的一部分。
在这种情况下，关注0秒到4.5秒
关键思想在于，
我们要把这个图像缠绕在一个圆上
具体来说，
想像一个旋转的矢量，在任意时刻
它的长度等于这个时刻的图像高度。
所以，高处的点，对应圆上离圆心较远的点
低处的点，对应圆上离圆心较近的点
而现在，我作图的方法是这样的：每过2秒，
这个矢量就转一整圈
在缠绕图像中
这个矢量每秒转半圈
所以这很重要，
我们有两种不同的频率：
一个是信号的频率，每秒上下震荡3次。
另一个是图像缠绕中心圆的频率
目前是每秒转半圈。
但是我们可以随意调整第二个频率。
比如，我们想让它转得更快
或者，我们想让他变慢。
而且，缠绕的频率决定了缠绕图像的样子。
有些图可能会非常复杂，虽然他们非常漂亮。
但是要记住的是，我们所做的其实就是
把信号缠绕在一个圆上
顺便说一下，我在最上面的图中画了一些竖线，
他们只是为了标明，绕着圆旋转了整周时，
原始图像对应的位置
所以，如果线间隔1.5秒
意味着需要1.5秒才能完成一次完整的旋转。
到目前位置，你可能大概猜到了
缠绕频率和信号频率相等时（每秒3拍），会出现很特别的现象
所有高点都刚好都在圆的右侧
所有的低点都发生在左侧。
但是，我们要如何充分利用这点，来建造一台频率分离器呢？
好吧，那就想像一下这个图形有质量，比如金属丝。
这个小点代表该金属丝的质量中心。
当我们改变频率时，图像的缠绕方式会发生变化，
质心的位置摇晃了一下。
而对于大部分的缠绕频率，
图像的峰和谷都以这样的方式围绕在圆周上
质心与原点非常接近。
但！
当缠绕频率与我们信号的频率相同时，
在这种情况下，也就是每秒三个周期，
所有的波峰都在右边，
所有的波谷都在左边
所以，质心就会非常偏右。
在这里，为了捕捉这个现象，让我们画一个图
跟踪每个缠绕频率的对应的质心位置。
当然，质心是一个二维的东西，所以需要两个坐标来表述，
但是我们暂时只跟踪x坐标。
当频率为0时，所有点都聚集在右边，
质心的x坐标比较大。
然后，当你增加缠绕频率时，
图像就会平均分布在圆上
该质心的x坐标也就趋近于0，
并且在0附近摆动。
但是，当频率等于每秒三拍时，会出现一个尖峰，因为图像全都绕在右边
这就是我们的核心构造，
让我们总结一下到目前为止的内容
我们有原始的强度与时间的关系图
一个二维平面上的缠绕图像，
除此之外，还有一个图像
记录了缠绕频率如何影响缠绕图像的质心
顺便说一下，让我们回顾一下0附近的低频。
在我们新的频率图中，这个在0附近的地方有一个很大的尖峰
这只是因为余弦曲线整体上移
如果我选择一个信号在0附近振荡，
允许出现负值，
那么，我们改变缠绕频率时
质心与缠绕频率的关系图上
只会在3这里有一个高峰。
但是，负值考虑起来又奇怪又麻烦
何况这是第一个例子
所以让我们继续考虑上移的图像。
你只需要明白，0附近的尖峰只是对应于上移而已。
就频率分解而言，我们的主要焦点就是在3那里的凸起
我会把这张图称为
原始信号的“近似傅立叶变换”。
这与实际的傅里叶变换之间有一些小的区别，
我会在几分钟内提到，
但是你已经可以看到这台机器是如何帮我们挑出一个信号的频率的。
让我们多看两眼
换一个纯信号，就假设每秒2拍的稍低频率
以同样的做法处理
绕一圈，
想象几个不同可能的缠绕频率
与此同时 注意盯着质心在哪里
然后一边调整缠绕频率，
一边画出质心的x坐标
和之前一样，在缠绕频率和信号频率相等时
我们得到了一个高峰
在这种情况下，它等于每秒两个周期
但真正的关键是，这台机器之所以那么受欢迎
是因为他能读取好几个频率的信号
并把它们挑出来。
就想像一下我们刚才看到的两个信号：
每秒三拍的波，以及每秒两拍的波，
全部加在一起
正如我之前所说，你所得到的不再是一个很好的，纯粹的余弦波;
而是一个有点复杂的波
但是想像一下，把它扔到我们的卷绕机里面
肯定是看上去越来越复杂
混乱
很混乱
超级混乱
无敌的混乱
然后，哦？
每秒两圈的时候，图像整齐的排列了起来，
然后再继续混乱
很混乱
非常混乱
乱到没朋友之后
哦！ ！
每秒三圈的时候，又排的超级整齐。
就像我之前说过的那样，曲线图看起来可能很繁杂，
但这一切不过是把图像绕着圆缠起来罢了
不过是图像越复杂，缠绕频率越快而已
现在这里产生了两个不同的尖峰，
如果你拿两个信号，再分别对他们使用“近似傅里叶变换”，再把结果加在一起
你得到的结果
和先把信号加起来，再进行“近似傅里叶变换”是一样的
细心的观众可以想停下来思考
稍微体会一下我所说的都是正确的
这是一个很不错的挑战，来感受这个测量机
到底测量的是个什么东西
现在这个属性对我们来说非常有用
因为纯粹的频率转换
除了在其频率附近的尖峰以外，
其他地方几乎都是0
所以当你把两个纯频率相加时
转换后的图像就是在输入的频率处出现小巅峰了
所以这个数学机器就是我们想要的。
把原始频率从一团糟中挑出来，
使混在一起的颜料分开
在继续这个操作的数学描述之前，
让我们快速看看这个东西有用的场景：
声音编辑。
假设你有一段录音，并且有一个烦人的高音，你想过滤掉。
那么，首先，随着时间的推移，信号的强度高低起伏。
通过麦克风，每毫秒输入不同的电压
但是我们想从频率的角度考虑这个问题，
所以，
当你对信号进行傅里叶变换时，
令人讨厌的高音将在高频时出现。
（如果你可以的话）把这个高峰敲下去，
你会看到的就是原本录音的傅里叶变换
只有没有了高音。
幸运的是，有一个反傅立叶变换的概念
就是说能透过傅里叶变换推出变换前的信号
我将在下一个视频中更充分地讨论逆变换，
但长话短说，对傅里叶变换
再用一次傅里叶变换，就能得到和原始函数差不多的图形
嗯...差不多...就是这样
这么说有点唬人，但大方向没错
之所以说有点唬人是因为，我到现在也没说真正的傅里叶变换是什么
因为它比“质心的x坐标”这个想法稍微复杂一些。
首先，把这个缠绕图再拿出来，看看它的质量中心，
X坐标只能反应一半的情况，对吧？
我的意思是，这个东西是二维的，它还有y坐标。
而且，就像数学中的典型情况一样，每当你处理二维的东西时，
把它想像成复平面是很自然的，
这个质心将会是一个复数，
既有实部又有虚部
而之所以以复数角度看待，不仅是因为
“它有两个坐标”
而是复数非常适合于描述与缠绕
和旋转有关的事物
例如：
举世闻名的尤拉公式告诉我们，取e的（某个数n）*i
你就会落在
沿半径为1的单位圆，逆时针走了n个单位长的点上
所以，
如果你想描述每秒一个周期的旋转速度。
那么你就可以
用e ^2π* i * t来表示
其中t是经过的时间量。
因为对于半径为1的圆来说，
2π描述了其周长的全部长度。
不过...看起来有点头晕，所以也许你想换一个不同的频率...
它更低也更合理...
为此，你只需要在t前面
乘上频率f就可以了
例如，f是十分之一，那么这个向量就每十秒钟转一整圈，
因为只有在t增长到10的时候，指数才会变成2πi
我在另一部影片中，讲述了e的虚数次方为什么是这样的一些解释
如果你感兴趣的话😉，
但现在，我们直接拿来用就好
你可能会问，“为什么告诉我这个？”
其实，它给了我们一个非常好的方法来将“缠绕图”表现成简单的公式
首先，在傅立叶变换的情况中
通常认为旋转是顺时针的
所以让我们在指数前面放一个负号。
现在，用一些函数来描述一个信号强度与时间的关系，就像我们之前的纯余弦波一样，
记为g(t)。
如果你乘以这个指数表达式乘以g(t)，
这意味着这个旋转的复数
根据函数值的大小进行了缩放。
所以你可以把这个长度不断变化的向量
看作是绘制的缠绕图了
所以想想，这件事情超级棒。
这真的很小的公式
是一个超级优雅的包装方式
概括了整个将可变频率f缠绕起来的想法
要记住，我们要做的事情就是用这个图
来追踪它的重心。
所以想想什么公式是可以捕捉的。
那么，至少先估计一下它，
你可能会从原始信号中抽取一大堆时间样本点，
看看那些点最终在绕好的图上的什么位置，
然后取平均值。
也就是说，把他们作为复数加在一起，
然后除以你抽样的点数。
如果取样的点越多，结果靠的越近，也就越准确
如果取极限的话
不再认为是一大堆点加起来再除以点数
而是把函数积分，再除以时间的长度
积分一个复函数可能看起来很奇怪，
对那些看到微积就瑟瑟发抖的人，甚至可能是吓人的，
但这里的背后的思想实际上并不需要任何微积分知识。
整个表达式所说的不过就是图的质心而已。
所以...
非常好！
一步一步，我们已经建立起了
这个有点复杂，但是还挺小的公式
来表达缠绕机器的思想
而最后，只有一点要指出
这与实际的傅里叶变换之间只有一点点不同了。
也就是说，不要除以时间段的长度。
傅里叶变换只是这个积分部分。
他的含义不再是质心
而是把他倍增
如果原图像持续了3秒
那就把质心乘以3。
如果它持续了6秒，
那就把质心乘以6。
物理上的表现就是，如果某个频率持续了很长时间
这个频率的傅里叶变换的模长就被放得很大
例如，我们现在这个
就是纯频率为每秒2拍的信号
以每秒2圈缠绕起来的时候
质心始终停留在同一个地点，对吧？它一直是相同的形状。
但是，信号持续的时间越长，傅里叶变换的值就越大。
而对于其他频率而言，即使只是增加一点，
也会被抵消掉，因为时间越长
缠绕图就可能在圆上均匀的分开
这次...讲了好多，让我们停下来总结一下
强度对时间函数的傅立叶变换，如g（t），
这个新函数
取值不是时间，
而是频率，
我一直称之为“缠绕频率”。
顺带一提，我们一般叫他“g帽”
在它上面有一个“^”符号。
这个函数的输出是一个复数，
也是在2维平面上的一个点，
对应于原始信号中某一频率的强度。
我绘制的傅立叶变换的图像，
只是输出的实部，即x坐标
但是如果你想要更全面的描述，你也可以单独画出虚部的部分。
所有这一切都被囊括在我们建立的公式中。
而且，你可以看出这个公式复杂的似乎有点令人生畏。
但是，如果你明白了指数与旋转的关系...
如果把他和函数g(t)相乘
意味着绘制一张缠绕图，
以及质心的思想，对应了
函数的积分
就不难看出这个公式带有着非常丰富且直观的意义。
但是在结束前还得说一句，
尽管在实践中，如声音编辑，
你对有限的时间进行了积分，
在描述傅里叶变换时，积分上下限常常为正负无穷
具体来说，这意味着你对所有时间上的值的考虑
然后问，
“时间间隔增长到∞的时候，极限是多少？”
而且啊...哎...
要说的实在是太多了
多到我不想在这里结束
这种变换涉及到的数学领域，绝不仅限于信号频率
所以，我推出的下一个影片将会挑选其中几个讲解
而这正是事情开始变得有趣的地方。
所以，请关注我，在第一时间看到新内容
或者连刷几个我的影片
这样新影片推出的时候，YouTube能自动给你推荐
决定权是你的！