大家好，我是格兰特。
这是关于微积分的本质系列视频中的第一个视频，我将在接下来的 10 天内每天发布一次视频。
顾名思义，我们的目的是通过一部剧集表达出主题的真正核心思想。
但是对于像微积分这样广泛的主题，这可能意味着很多事情，因此以下是我具体想表达的。
微积分有很多规则和公式，通常这些内容被视为需要背诵的东西。
比如很多导数公式，乘积法则，链式法则，隐式微分，积分和导数为相反的事实，泰勒级数，等等。
我的目标是让你在看完之后感觉自己可以发明微积分。
也就是说，我将会涵盖所有这些核心思想，但会使用全方位的视觉方法，来明确它们的实际来源和真正含义。
发明数学可不是开玩笑，被告知为什么某事是正确的和实际从零生成是有区别的。
但无论如何，我希望你自己思考一下，如果你是 一位早期的数学家，思考这些想法并绘制出正确的图表，你是否会自己偶然发现这些真理？
在这个最初的视频中，我想向你展示如何通过深入思考几何的一个特定部分：即圆形面积，可能会导致你偶然发现微积分的核心思想。
你也许知道这是圆周率π 乘以半径的平方，但为什么呢？
有没有一个好的办法来思考这个公式的来源？
当你思考这个问题并让自己开放地探索随之而来的想法，这可以让你瞥见微积分的三大概念：积分、导数，以及它们互为逆运算这件事。
但故事的开始更简单，只有你和一个圆形，假设半径为 3。
你试图找出它的面积。用了很多张纸和不同的方法来分割和重新排列各个部分之后（其中也许会导出一些有趣的观察 ），你可能尝试将圆形切割成许多同心环。
这看似是好的进展，因为它保留了圆形的对称性，而对称在数学中是值得被奖励的想法。
我们以其中一个圆环为例，它的内半径 r 介于 0 与 3 之间。
如果我们能为每个圆环的面积找到一个很好的程式，并且使用一个好的方法将它们全部加起来，那么这可能会让我们了解整个圆形的面积。
你也许首先想象将这个圆环拉直。
你可以试着思考这个到底是个什么形状以及它的面积应该是多少，但为了简单起见，我们将其近似为一个矩形。
那这矩形的宽度就是原本圆环的周长， 即是圆周率 π 乘以半径的两倍，对吧？
我是说，这本就是圆周率 π 的定义。
那厚度呢？
这就取决于你一开始把圆环切割得有多细，就相当的随意。
本着使用标准微积分符号的精神，我们将一个圆环与另一个圆环之间半径的微小差异称为厚度 dr 。
你可以把当作它是 0.1 之类的。
因此，将这个拉开的圆环近似为一个薄矩形，其面积为圆周率乘以半径的两倍 2πr ，再乘以小厚度 dr 。
尽管这并不精准，但随着 dr 越来越小， 矩形的近似面积实际上会越来越好。因为该形状的顶边和底边长度将越来越接近于相同。
因此，我们会继续使用这个近似方法，虽然它有点错误，但对于越来越小的 dr，它会变得更加准确。
也就是说，如果我们把圆环越切越薄的话。
小总结一下，你已将圆形的面积切成为这些圆环，并将每个圆环的面积近似为 2πr 乘以 dr，其中半径 r 范围从最小的圆环 0 到最大的圆环略低于 3，
并且任选每个圆环的厚度 dr ，比如 0.1。
请注意，每个值之间的间距对应于每个圆环的厚度 dr，即一个圆环与下一个圆环之间半径的差异。
事实上，我们可以想象把每个近似圆环面积的矩形沿着一个轴线上直立排放。
每个矩形都有一个厚度 dr，它们之所以能够紧密贴合在一起就是这个原因，而且每个矩形的高度正好是它处在的 r 值上（例如 0.6）乘以 2π。
这就是该矩形所近似圆环的周长。
正如所示，2πr 没办法完全被屏幕范围显示。 因为 2π 乘以 3 大约为 19，所以我们将 y 轴的比例改变一下，就可以将所有的矩形高度容进屏幕范围里。
换个角度，我们描绘个 2πr 的图表，即是一条斜率为 2π 的直线。
每个矩形几乎接触不到该直线。
再次强调，我们只在捉个近似值。
每个矩形只是近似于相应圆环的面积。
但随着 dr 的值变得越来越小，近似值 2π 乘以 dr 也越来越精准。
当我们把这些矩形的面积加起来时，就会变得非常有意思。
当我们把 dr 越变越小，你也许认为这将问题变成了一个巨大的总和。
我们会有很多很多的矩形需要考虑，并且每个近似面积的有效数字绝对会是一场噩梦。
但请注意，它们所有的面积加在一起看起来就像图表下的面积。
图表下方的部分只是一个三角形，一个底为 3、高为 2π 乘以 3 的三角形。
因此，图表下方的面积（底乘高除以二）正好等于 π 乘以 3 的平方。
或者，我们原本圆形的半径是其他值（比如大写 R ），那么该面积就是 π 乘以 R 的平方。
这正好是圆形面积的公式！
无论你是谁，或者你如何看待数学，这确实是个美丽的论证。
但如果你想像个数学家一样，你不会只关心寻找答案，你也在乎开发解决问题的工具和技巧。
因此，我们得花点时间思考一下刚刚的过程以及成因，因为从近似演变成精确的方式实际上非常微妙，并且切入了微积分的本质。
这个问题可以被许多小数字的总和来估计，每个小数字为 2πr 乘以 dr ，且 r 位于 0 与 3 之间。
请记住，小数字 dr 代表每个圆环任选的厚度，例如 0.1。
这里我们需要注意两件重要的事情。
首先，dr 不仅是我们总和其中的一个因数（2πr 乘以 dr），它还给出了 r 值之间的间距。
其次， dr 越小，近似值就越精准。
我们可以换个非常聪明的方法来看待这些小数字的总和，也就是将函数 2πr 的图形下方许多小矩形的面积加起来。
关键是选择越小的 dr 就会越接近问题原本的解，矩形的总面积就会越接近图表下方的面积。
因此，结论是，问题的完全精准答案与图表下方的面积完全相同。
数学和科学中的有许多问题可以被分解成许多小量的总和，例如根据汽车在每个时间点的速度，计算出汽车的行驶距离。
在这个情况下，你可能会取许多不同的时间点，并且在每个时间点将当时的速度乘以时间上微小的变化 dt，而给出在那一小段时间内相应的行驶距离。
我将在本系列后集中详细讨论这类型的例子，但概观上来看，许多类似问题实际上等同于寻找某些图形下的面积，与我们的解决圆形问题的方式大致相同。
每当你相加其总和接近原始问题的数量时，这可以被想成是这样并排放置许多薄矩形的总面积。
如果原始问题越来越精细的近似值对应于越来越薄的圆环，那么这问题就相当于寻求某个图下的面积。
我们将在本系列后头更详细地讲解这个想法，所以如果你现在还不是 100% 清楚，请不要担心。
重点是，身为数学家的你，通过将问题重新构建为图形下的面积并且寻求解答，可以开始考虑如何寻求其他图形下的面积。
在圆形问题中我们很幸运，相关面积结果是一个三角形，但请想象一下类似抛物线的东西，x 平方的图形。
假设 x 值于 0 与 3 之间，该曲线下方的面积会是多少？
嗯，很难想到吧？
好吧，让我以稍微不同的方式重新解析这个问题。
我们把左端点固定为 0，并任意改变右端点 x 。
你能够找到一个可以给出 0 到 x 之间的抛物线下的面积的函数  A(x) 吗？
我们称像这样的函数 A(x) 为 x 平方的积分。
微积分中包含了计算这样的积分的工具，但现在对我们来说这只是一个神秘的函数。
我们知道它会给出 x 平方图形下某个固定左点和某个可变化的右点之间的面积，但我们不知道它是到底什么。
再次声明，我们关心这类问题的原因不仅是为了提出几何难题，而是因为许多可以通过近似小量总和而解决的实际问题可以被构建成某个图形下的面积。
老实说，寻求这个面积，这个积分函数，实在是很难。而每当你遇到一个真正的数学难题时，一个很好的策略是不要太努力地直接找出答案，因为你最终只会去撞墙。
相反地，在没有特定的目标的心境下，尝试一下这个想法。
花一些时间来熟悉在图形的函数（在此例子中为 x 平方）与寻求面积的函数之间切换。
凭着玩乐的精神，幸运的你可能会注意到一点：
当你将 x 以微小的 dx稍微推动 ，所产生的面积变化，我将以薄片dA，即微小的面积差异，来表示。
该薄片可以被地近似为一个矩形， 其高度为 x 平方，宽度为 dx。
被推动的 dx 越小，薄片看起来就越像矩形。
这就开启了一个 A(x) 与 x 平方关系的有趣联想。
这个小小面积的变化 dA 大约等于 x 平方，其中 x 是一开始设定的任意值，乘以导致 A 变化的微小推动 dx。
或者重新排列，dA 除以 dx，即 A 的面积差异与推动它的微小变化 x 的比率，大约等于此时 x 平方。
这个近似值会以越来越小的 dx，变得越来越好。
可是， 函数 A(x) 仍然是一 个谜。
但我们确实知道这个神秘函数具有的特性。
当你取两个接近的点，例如 3 和 3.001，这两点的输出值的变化，即是函数 A 于 3.001 的输出值 与函数 A 于 3 的输出值之间的差异。
输出值的差异除以输入值的差异，在本例中为 0.001，应该大约等于 x 平方，在本例中为 3 平方。
神秘函数 A 的微小变化与 x 平方本身的关系对于所有输入值 x 都成立，不仅仅是 3。
虽然这并没有立刻告诉我们如何找到 A(x)，它却提供了一个非常有力的线索。
这个 x 平方的图形并不特别。
任何定义为某个图形下的面积的函数都具有此属性，dA 除以 dx，即输出值 A 的微小差异除以推动它的微小输入值，大约等于该处图形的高度。
同样地，当 dx 越小，这个近似值会变得越好。
在这里，我们又偶然发现了微积分另一个重要概念：导数。
dA 除以 dx 的比率称为 A 的导数，或者更准确地 说，导数是这个比率，随着 dx 越变越小时，接近的数值。
我将在下一个视频中更深入地探讨导数的概念，但宽泛地说 ，它是衡量函数对于其输入值的微小变化敏感程度的指标。
随着这系列的进展，你将会看到呈现导数的方法有很多种，这取决于该函数以及你如何思考其输出值的微小推动。
我们关心导数是因为它们帮助我们解决问题。在我们这小小的探索中，我们已经大概了解了一种使用他们的方法。
它们是解决积分问题，寻求曲线下面积问题，的关键。
你一旦对导数有了足够的了解，你将能够在不知道函数是什么，但确实知道它的导数应该是 x 平方的情况下，逆向推出正确的函数。
这种积分和导数之间的切换，即是利用图下面积函数的导数，反导出图形本身的函数，被称为微积分基本定理。
这定理将积分和导数这两个重要概念联系在一起，并表明它们相互是彼此的逆函数。
这一切只是个概观，微积分核心思想的一瞥。
本系列的续集中我们将会详细探讨导数和积分等概念。
无论如何，我希望你觉得你可以自己发明微积分。假设你画出了正确的图像并以合理的方式思考每个概念，那么这些所呈现的公式、规则和结构就就会自然而然地从你自己的探索中得出。
在完结之前，我得向在 Patreon 上支持此系列的人们致上当之无愧的感谢，无论是在经济上的支持，或是在此系列开发过程中提出的建议。
Patreon 支持者在制作过程中就能优先观看，并且将继续优先观看未来本质系列的视频。
为了感谢大家，我在上传新视频后的第一个月取消了广告。
我对于我能花时间制作这样的视频仍然感到很惊喜， 这一切都要归功于你们。